### 2022-10-05 include/match_ms.tex
fix tesi fino a risultati

statistics si riconoscono le due modalità già descritte con MONI \cite{moni} e

@@

  \item calcolare l'array $\MS$ in due passaggi sfruttando il random
    access al pannello per calcolare i valori $\MS[i].\len$
  \item calcolare l'array $\MS$ in un passaggio sfruttando le $\LCE$ query

@@

Tra le quali le uniche differenze si riscontrano nei tempi d'esecuzione e nella
memoria richiesta.\\

@@

$x_{M-1}[0,k-1]$. Sia $p$ la corrispondente riga sul pannello in input $X$ di
$i$, ottenibile tramite il prefix array, ovvero $p=a_k[i]$. Si ha,

@@

$\lcs(x,y)$ il più lungo suffisso comune tra le stringhe $X$ e $Y$, in

@@

  \lcs(z[0,k-1], x_{p}[0,k-1])\geq \lcs(z[0,k-1], x_{a_k[j]}[0,k-1]),\,\,\forall\,

@@

In caso contrario si avrebbe 

@@

della query è il carattere in riga $i$ della matrice $\PBWT$. Bisogna
quindi scegliere un nuovo indice $i'$ nella matrice $\PBWT$,

@@

con il più lungo suffisso possibile con la query che sia estendibile anche in

@@

di $z[1,k]$, che è suffisso di almeno uno tra $x_0[0,k]$, $\ldots$,

@@

corrisponde ad uno tra $X_{a_k[s-1]}[0,k]$, se $s>0$, o $X_{a_k[e+1]}[0,k]$, se

@@

e $a_k[e+1]$ del pannello input, se esistenti, abbia il più lungo suffisso
comune con $z[1,k]$. \\

@@

  \[\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])\geq \lcs(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])\]

@@

  \[\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])\leq \lcs(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])\]

@@

Si ricorda, quindi, il caso in cui la threshold sia posta a fine run nel caso

@@

si trovi nella testa della run successiva, bisogna scegliere la coda della run
precedente. L'unico modo per disambiguare è quindi effettuare random
access al pannello o calcolare una $\LCE$ query per vedere quale sia la

@@

della run successiva siano relative alla riga del pannello originale con un

@@

assuma infatti di aver calcolato $\MS[i-1].\len$ e di voler calcolare

@@

  banalmente, $\MS[i].\len=\MS[i-1].\len+1$

@@

  della riga da memorizzare in $\MS[i].\row$ dopo un mismatch.\\

@@

  sarà memorizzata nell'array $\MS$:
  \[\MS[2].\row=16\]

@@

In fase di costruzione delle lunghezze è possibile anche riportare gli

@@

suffisso comune terminante in colonna $i$ tra la query e una qualsiasi riga del

@@

si riporta il metodo di $\UP$ delle informazioni nel passaggio dalla

@@

$y^k_{curr\_index}[k]=z[k]$ nel momento dell'applicazione della funzione, si ha

@@

successiva nella matrice $\PBWT$. \\

@@

complessità non è di facile ottenimento. Dividendo nelle varie parti l'algoritmo
si ha che:

@@

  è variabile a seconda della componente usata per il random access e 
  dell'eventuale componente \texttt{LCE}, risulta trascurabile vista la bassa
  frequenza d'uso, in termini probabilistici. Si ha quindi che, con $\rho$

@@

  stimare in termini di complessità asintotica. Questa difficoltà è dovuta dal

@@

  colonna si ha, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, calcolo

@@

  Mentre, con l'uso della componente \texttt{RA-SLP}, sarebbe proporzionale a:

@@

performance dal punto di vista del tempo macchina.\\

@@

\texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI} la peggiore, per le stime viste
nelle sezioni precedenti dedicate alle singole componenti. 

@@

delle matching statistics in un solo scorrimento da sinistra a
destra. Infatti, è possibile usare le $\LCE$ query per calcolare non solo quale

@@

sequenza scegliere in caso di mismatch con l'aplotipo query in colonna, come

@@

del suffisso comune tra essa e l'aplotipo query, calcolando nello stesso momento
sia i valori di $\MS[i].\row$ che di $\MS[i].\len$.\\

@@

Si illustra ora come computare l'array delle matching statistics. Anche
in questo caso, per convenzione, si inizia la computazione dell'ultima 

@@

Si assuma di avere calcolato l'array $\MS$ per una query $z$ rispetto al pannello
$X$ fino alla

@@

mapping, avendo che tale riga è quella che ha il più lungo suffisso comune con

@@

  imposta che $\MS[k].\row = M$ e $\MS[k].\len=0$. Infine si ricomincia, in

@@

    corrispondente alla cosa della run precedente alla run corrente nella

@@

    corrispondente alla testa della run successiva alla run corrente nella

@@

  inverso che si ha per la costruzione della $\PBWT$.

@@

  corrispondente per proseguire. Si ha quindi o $\MS[k].\row=a_k[hs-1]$ o
  $\MS[k].\row=a_k[e+1]$. In merito alla lunghezza, assumendo che la lunghezza

@@

  \[\MS[k].\len=\min(\MS[k-1].\len, l)+1\]
  In quanto la $\LCE$ query potrebbe restituire un valore più lungo
  dell'effettivo 

@@

  lunghezze, 

@@

  scelta fino a $k-1$, e lo si 
  incrementa di uno, contando il match ottenuto in colonna $k$

@@

  Riprendiamo l'esempio \ref{es:thr}, visto per il calcolo di $\MS[i].\row$,

@@

\ref{algo:matchlce}, quindi: 

@@

  \item si permette il calcolo dell'array $\MS$ in una singola scansione del
  pattern 

@@

  $(\row,\len)$ corrente e quella precedente. Infatti, per computare i valori in

@@

  necessita solo delle informazioni in colonna $k$. \textit{Per facilità di

@@

Dal punto di vista della complessità temporale, per il calcolo dell'array $\MS$,

@@

Mentre nel caso dell'uso della componente \texttt{MAP-BV} si ha tempo

@@

Si deduce quindi come la struttura composta \texttt{MAP-INT + LCE + PERM + PHI}

@@

\texttt{LCE}. Tale soluzione risulta, sempre nel contesto delle strutture basate
sulla componente \texttt{LCE}, essere anche la miglior soluzione in

@@

confronto con le altre strutture dati.

>>>>

statistics, si riconoscono le due modalità già descritte con MONI \cite{moni} e

@@

  \item calcolare l'array $\MS$, in due passaggi, sfruttando le threshold per
  computare i valori $\MS[i].\row$ e il
  random access al pannello per calcolare i valori $\MS[i].\len$
  \item calcolare l'array $\MS$, in un passaggio, sfruttando le $\LCE$ query

@@

Tra queste soluzioni, le uniche differenze si riscontrano nei tempi d'esecuzione
e nella memoria richiesta.\\

@@

$x_{M-1}[0,k-1]$. Sia $p$ la corrispondente riga, sul pannello in input $X$,
della riga
$i$ sulla matrice $\PBWT$. Tale valore è ottenibile tramite il prefix array,
avendo $p=a_k[i]$. Si ha, 

@@

$\lcs(A,B)$ il più lungo suffisso comune tra le stringhe $A$ e $B$, in

@@

  |\lcs(z[0,k-1], x_{p}[0,k-1])|\geq |\lcs(z[0,k-1],
  x_{a_k[j]}[0,k-1])|,\,\,\forall\, 

@@

In caso contrario, si avrebbe 

@@

della query è il carattere in riga $i$ della matrice $\PBWT$. Bisogna,
quindi, scegliere un nuovo indice $i'$ nella matrice $\PBWT$,

@@

con il più lungo suffisso possibile con la query, che sia estendibile anche in

@@

di $z[0,k]$, che è suffisso di almeno uno tra $x_0[0,k]$, $\ldots$,

@@

tale suffisso corrisponde ad uno tra $X_{a_k[s-1]}[0,k]$, se $s>0$, o
$X_{a_k[e+1]}[0,k]$, se 

@@

e $a_k[e+1]$ del pannello in input, se esistenti, abbia il più lungo suffisso
comune con $z[0,k]$. \\

@@

    \label{eq:thrra2}
    |\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])|\geq |\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])|

@@

    \label{eq:thrra1}
    |\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[s-1]}[0,k])|\leq |\lcs(z[0,k], x_{a_{k}[e+1]}[0,k])|

@@

Si ricorda il caso in cui la threshold sia posta a fine run, nel caso

@@

si trovi nella testa della run successiva, bisognerebbe scegliere la coda della
run 
precedente. L'unico modo per disambiguare è effettuare random
access al pannello o calcolare una $\LCE$ query, per vedere quale sia la

@@

della run successiva sia relativa alla riga del pannello originale con un

@@

assuma di aver calcolato $\MS[i-1].\len$ e di voler calcolare

@@

  banalmente, $\MS[i].\len=\MS[i-1].\len+1$, dovendo conteggiare il carattere
  della colonna corrente

@@

  della riga da memorizzare in $\MS[i].\row$, dopo un mismatch.\\

@@

  sarà memorizzata nell'array $\MS$, avendo $\MS[2].\row=16$.\\

@@

In fase di costruzione delle lunghezze, è possibile anche riportare gli

@@

suffisso comune, terminante in colonna $i$, tra la query e una qualsiasi riga del

@@

si riporta il metodo di $\UP$ delle informazioni, nel passaggio dalla

@@

$y^k_{curr\_index}[k]=z[k]$, nel momento dell'applicazione della funzione, si ha

@@

successiva, nella matrice $\PBWT$. \\

@@

complessità non è di facile ottenimento. Dividendo nelle varie parti
l'algoritmo, si ha che:

@@

  è variabile a seconda della componente usata per il random access (e 
  dell'eventuale componente \texttt{LCE}) e risulta trascurabile vista la bassa
  frequenza d'uso, in termini probabilistici. Si ha, quindi, che, con $\rho$

@@

  stimare, in termini di complessità asintotica. Questa difficoltà è dovuta dal

@@

  colonna, si ha, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, che il calcolo

@@

  Mentre, con l'uso della componente \texttt{RA-SLP}, la complessità in tempo
  sarebbe proporzionale a: 

@@

performance, dal punto di vista del tempo macchina.\\

@@

\texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI} la peggiore, per le stime sulle
singole componenti, viste
nelle sezioni precedenti. 

@@

delle matching statistics in un solo scorrimento, da sinistra a
destra, sull'aplotipo query. Infatti, è possibile usare le $\LCE$ query per
calcolare non solo quale 

@@

sequenza scegliere in caso di mismatch, in una certa colonna, con l'aplotipo
query, come 

@@

del suffisso comune tra essa e l'aplotipo query. In tal modo, si calcolano nello
stesso momento sia i valori di $\MS[i].\row$ che di $\MS[i].\len$ (e di
conseguenza anche gli $\SMEM$).\\

@@

Si illustra ora come computare l'array delle matching statistics tramite le
$\LCE$ query. Anche
in questo caso, per convenzione, si inizia la computazione dall'ultima 

@@

Si assuma di avere calcolato l'array $\MS$, per una query $z$ rispetto al
pannello $X$, fino alla

@@

mapping, avendo che tale riga corrisponde a quella, in $X$, che ha il più lungo
suffisso 
comune con 

@@

  ha che $\MS[k].\row = M$ e $\MS[k].\len=0$. Infine, si ricomincia, in

@@

    corrispondente alla coda della run precedente alla run corrente, nella

@@

    corrispondente alla testa della run successiva alla run corrente, nella

@@

  inverso, che si ha per la costruzione della $\PBWT$.

@@

  corrispondente per proseguire. Si ha quindi o $\MS[k].\row=a_k[s-1]$ o
  $\MS[k].\row=a_k[e+1]$. In merito al campo $\len$, assumendo che la lunghezza

@@

    \MS[k].\len=\min(\MS[k-1].\len, l)+1
  Questa assegnazione si ha in quanto la $\LCE$ query potrebbe restituire un
  valore più lungo dell'effettivo 

@@

  lunghezze, per considerare l'overlap, 

@@

  scelta, fino alla colonna $k-1$, incrementandolo di uno per conteggiare il
  match ottenuto in colonna $k$ 

@@

  Si riprende l'esempio \ref{es:thr}, visto per il calcolo di $\MS[i].\row$,

@@

\ref{algo:matchlce}: 

@@

  \item si permette il calcolo dell'array $\MS$ in una singola scansione della
  query

@@

  $(\row,\len)$ corrente e a quella precedente. Infatti, per computare i valori
  in 

@@

  necessita solo delle informazioni in colonna $k$. \\
  \textit{Per facilità di

@@

Dal punto di vista della complessità temporale, per il calcolo dell'array $\MS$
tramite $\LCE$ query,

@@

Mentre, nel caso dell'uso della componente \texttt{MAP-BV}, si ha tempo

@@

Si deduce come la struttura composta \texttt{MAP-INT + LCE + PERM + PHI}

@@

\texttt{LCE}. Tale soluzione risulta essere, sempre nel contesto delle strutture
basate 
sulla componente \texttt{LCE}, anche la miglior soluzione in

@@

confronto con le altre strutture dati. Una prima intuizione in merito è quella
che, usando le $\LCE$ query, si avranno sicuramente, a parità di componenti per
il mapping, tempi peggiori rispetto
all'uso della componente \texttt{RA-BV}, come mostrato dalle complessità
temporali. Un confronto con le strutture basate su \texttt{RA-SLP} risulta.
invece, più complesso da analizzare, limitandosi alle stime asintotiche, avendo
quindi forte necessità di un'analisi più sperimentale.

### 2022-10-05 include/pbwt.tex
fix tesi fino a risultati

  \end{figure}
  Nelle tabelle, in rosso, si hanno le varie $\pi_k(i)$ calcolate nel processo,
  ottenute, 
  se necessario, iterando a partire dalle $\pi_k(p)$, segnalate in azzurro. \\
  Numericamente si hanno i seguenti calcoli, ovvero i vari
  $\pi_j(i)=\pi_j(p)+i-p$
  relativi alle permutazioni in colonna $k$, per l'estrazione della riga $9$:
  \begin{multicols}{2}
    \begin{itemize}
      \item $\pi_1(9)=17+9-9=17$
      \item $\pi_2(17)=4+17-13=8$
      \item $\pi_3(8)=4+8-8=3$
      \item $\pi_4(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_5(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_6(3)=16+3-3=16$
      \item $\pi_7(16)=2+16-3=15$
      \item $\pi_8(15)=2+15-3=14$
      \item $\pi_9(14)=3+14-12=5$
      \item $\pi_{10}(5)=1+5-5=1$
      \item $\pi_{11}(1)=17+1-0=18$
      % \item $\pi_{12}(3)=16+3-3=16$        
    \end{itemize}
  \end{multicols}
  Sfruttando il valore booleano (non rappresentato nelle tabelle) che indica con
  che simbolo inizi una colonna 
  della matrice $\PBWT$ e
  sapendo che, 
  essendo un pannello binario, si alternano run con simboli $\sigma=0$ e
  $\sigma=1$, si può ricostruire la riga 9 del pannello originale:
  \[x_9=100001000011\]
\end{esempio}
Si segnala che, nel paper, non vengono specificati metodi per
effettuare query a 
tale struttura dati, indicando solo che dovrebbe essere possibile interrogare
tale struttura a tabelle.
% LocalWords:  pseudocodice aplotipi mismatch

>>>>

  \end{figure}
  Nelle tabelle, in rosso, si hanno le varie $\pi_k(i)$ calcolate nel processo,
  ottenute, 
  se necessario, iterando a partire dalle $\pi_k(p)$, segnalate in azzurro. \\
  Numericamente si hanno i seguenti calcoli, ovvero i vari
  $\pi_j(i)=\pi_j(p)+i-p$
  relativi alle permutazioni in colonna $k$, per l'estrazione della riga $9$:
  \begin{multicols}{2}
    \begin{itemize}
      \item $\pi_1(9)=17+9-9=17$
      \item $\pi_2(17)=4+17-13=8$
      \item $\pi_3(8)=4+8-8=3$
      \item $\pi_4(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_5(3)=0+3-0=3$
      \item $\pi_6(3)=16+3-3=16$
      \item $\pi_7(16)=2+16-3=15$
      \item $\pi_8(15)=2+15-3=14$
      \item $\pi_9(14)=3+14-12=5$
      \item $\pi_{10}(5)=1+5-5=1$
      \item $\pi_{11}(1)=17+1-0=18$
      % \item $\pi_{12}(3)=16+3-3=16$        
    \end{itemize}
  \end{multicols}
  Sfruttando il valore booleano (non rappresentato nelle tabelle) che indica con
  che simbolo inizi una colonna 
  della matrice $\PBWT$ e
  sapendo che, 
  essendo un pannello binario, si alternano run con simboli $\sigma=0$ e
  $\sigma=1$, si può ricostruire la riga 9 del pannello originale:
  $x_9=100001000011$.
\end{esempio}
Si segnala che, nel paper, non vengono specificati metodi per
effettuare query a 
tale struttura dati, indicando solo che dovrebbe essere possibile interrogare
tale struttura a tabelle.
% LocalWords:  pseudocodice aplotipi mismatch

### 2022-10-05 include/var_rlpbwt.tex
fix colori
fix tesi fino a risultati

$\RLPBWT$ è bene dare 
una prima motivazione al perché si sia ritenuto utile sviluppare una variante

@@

Citando direttamente il paper di Durbin \cite{pbwt}:

@@

la $\BWT$, avendo che caratteri uguali è molto probabile vengano posti in
posizioni consecutive all'interno della trasformata stessa. Si hanno le

@@

che, non si tratta solo di memorizzare la struttura con

@@

possa comportare una riduzione significativa della memoria necessaria al calcolo
degli $\SMEM$.

@@

Bisogna ora introdurre il 

@@

  Dato un pannello $X$, di dimensioni $M\times N$, con $M$ individui e $N$ siti,

@@

    l'aplotipo query ha un match, terminante in colonna $i$, con la riga
    $\MS[i].\row$  

@@

  presenta uno $\SMEM$ di lunghezza $l$ in con la riga $\MS[i].\row$ del pannello
  $X$ sse: 

@@

  \item $j<M$

@@

Invece, la fase di start cerca il più piccolo indice $i'$,

@@

Si ha quindi il computo di ogni valore $\MS[i]$, $\forall i\in[0,N)$:

@@

Per convenzione, si ha che la riga da cui parte l'iterazione nella prima colonna
è l'ultima. Tale scelta è, in ogni caso, arbitraria.

@@

colonna successiva. A partire da tale riga, si riprende il calcolo 

@@

(un valore sentinella non esistendo la riga $M$) e $\MS.\len[k]=0$.\\

@@

  \item se $x_i[0]=z[0]$ si procede salvando $\MS[0].\row=i$

@@

  la riga $i$. Tale riga verrà salvata come $\MS[0].\row=j$

@@

Si noti che non si è parlato di come calcolare i vari $\MS[i].\len$, in

@@

  \item si possono usare le threshold per capire che nuova riga

@@

  caso di mismatch. In tal caso i valori $\MS[i].\len$ devono essere calcolati
  successivamente al calcolo dei valori $\MS[i].\row$ tramite random
    access al panel 
  \item si possono usare le $\LCE$ query per capire quale nuova riga
  selezionare in caso di mismatch. In tal caso il calcolo dei valori

@@

  l'esempio \ref{es:algo5}, con un pannello e i match con 
  la query $z$:

@@

    \includegraphics[scale = 0.365]{img/pbwtmatch.pdf}

@@

  In tal caso l'array $\MS$ sarebbe, avendo scelto come riga iniziale la 19:

@@

    \footnotesize{}

@@

      $k$ & 00 & 01 & 02 & 03 & 04 &  {\color{nordgreen}05} & 06 & 07 & 08
      &  {\color{nordgreen}09} & 10 &  {\color{nordgreen}11} & 12 & 13
      &  {\color{nordgreen}14} \\

@@

      $z$ & 0 & 1 & 0 & 0 & 1 &  {\color{nordgreen}0} & 1 & 0 & 0
      &  {\color{nordgreen}0} & 1 &  {\color{nordgreen}1} & 1 & 0
      &  {\color{nordgreen}1} \\

@@

      $row$ & 19 & 19 & 16 & 15 & 13 &  {\color{nordgreen}13} & 19 & 19 & 19
      &  {\color{nordgreen}19} & 11 &  {\color{nordgreen}11} & 17 & 17
      &  {\color{nordgreen}17} \\
      $len$ & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & {\color{nordgreen}6} & 4 & 5 & 6
      & {\color{nordgreen}7} & 4 & {\color{nordgreen}5} & 2 & 3
      & {\color{nordgreen}4}\\

@@

  Dove si possono riconoscere i vari $\SMEM$, la cui colonna di fine è
  segnalata in verde (anche in questo caso i dettagli del calcolo
  verranno esplicitati successivamente). 

@@

Questo progetto di tesi è stato è stato incentrato sullo sviluppo di
varie implementazioni della $\RLPBWT$. Infatti, avendo a che fare con

@@

teoriche che potevano non essere confermate in fase sperimentale. Una sola
caratterizzazione asintotica avrebbe potuto comportare sottostime e

@@

assemblate, permetteranno il calcolo degli
$\SMEM$. Tali componenti, che verranno dettagliate in seguito, sono:

@@

  $k+1$, ovvero, riprendendo la notazione di Durbin, le strutture run-length

@@

  corrispondenti, di fatto, alle due varianti della componente del mapping:

@@

  della matrice $\PBWT$, ovvero dei sample di prefix array

>>>>

$\RLPBWT$, è bene dare 
un'ulteriore motivazione al perché si sia ritenuto utile sviluppare una variante

@@

Una motivazione la si ha citando direttamente il paper di Durbin sulla
$\PBWT$ \cite{pbwt}: 

@@

la $\BWT$, dove si aveva che caratteri uguali era molto probabile fossero posti
in posizioni consecutive all'interno della trasformata stessa. Si hanno, di
conseguenza, le

@@

che non si tratta solo di memorizzare la struttura con

@@

possa comportare una riduzione significativa della memoria necessaria all'uso
della trasformata.

@@

Bisogna, per prima cosa, introdurre il 

@@

  Dato un pannello $X$, con $M$ individui aventi $N$ siti,

@@

    l'aplotipo query ha un match, lungo $\MS[i].\len$, terminante in colonna
    $i$, con la riga 
    $\MS[i].\row$-esima del pannello

@@

  presenta uno $\SMEM$ di lunghezza $l$ con la riga $\MS[i].\row$-esima del
  pannello $X$ sse: 

@@

  \item $j<N$

@@

La fase di start cerca il più piccolo indice $i'$,

@@

Si ha quindi il computo di ogni coppia di valori $\MS[i]$, $\forall i\in[0,N)$:

@@

Per convenzione, si ha che, nella prima colonna, l'iterazione parte dall'ultima
riga. Tale scelta è, in ogni caso, arbitraria. 

@@

colonna successiva, dalla quale si riprende il calcolo  

@@

(un valore sentinella non esistendo la riga di indice $M$) e $\MS.\len[k]=0$.\\

@@

  \item se si ha $x_i[0]=z[0]$, si procede salvando $\MS[0].\row=i$

@@

  la riga $i$. Tale riga verrà salvata come $\MS[0].\row=j$ e da essa si
  proseguirà l'esecuzione dell'algoritmo

@@

Si noti che non si è parlato di come calcolare i valori $\MS[i].\len$, in

@@

  \item si possono usare le threshold, per capire quale nuova riga

@@

  caso di mismatch. In tal caso, i valori $\MS[i].\len$ devono essere calcolati
  successivamente al calcolo dei valori $\MS[i].\row$, tramite random
    access al panello
  \item si possono usare le $\LCE$ query, per capire quale nuova riga
  selezionare in caso di mismatch. In tal caso, il calcolo dei valori

@@

  l'esempio \ref{es:algo5}, con i seguenti $\SMEM$ tra la query $z$ e il
  pannello $X$:

@@

    \includegraphics[scale = 0.345]{img/pbwtmatch.pdf}

@@

  In tal caso l'array $\MS$ sarebbe, iniziando il computo dalla riga 19:

@@

    \footnotesize

@@

      $k$ & 00 & 01 & 02 & 03 & 04 &  {\color{nordcyan}05} & 06 & 07 & 08
      &  {\color{nordred}09} & 10 &  {\color{nordgreen}11} & 12 & 13
      &  {\color{nordpurple}14} \\

@@

      $z$ & 0 & 1 & 0 & 0 & 1 &  {\color{nordcyan}0} & 1 & 0 & 0
      &  {\color{nordred}0} & 1 &  {\color{nordgreen}1} & 1 & 0
      &  {\color{nordpurple}1} \\

@@

      $\row$ & 19 & 19 & 16 & 15 & 13 &  {\color{nordcyan}13} & 19 & 19 & 19
      &  {\color{nordred}19} & 11 &  {\color{nordgreen}11} & 17 & 17
      &  {\color{nordpurple}17} \\
      $\len$ & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & {\color{nordcyan}6} & 4 & 5 & 6
      & {\color{nordred}7} & 4 & {\color{nordgreen}5} & 2 & 3
      & {\color{nordpurple}4}\\

@@

  In $\MS$ si possono riconoscere i vari $\SMEM$, la cui colonna di fine è
  segnalata nello stesso colore con cui si rappresentano gli $\SMEM$ nel
  pannello. 

@@

Dovendo utilizzare

@@

teoriche che sarebbero potute essere non confermate in fase sperimentale. Una
sola caratterizzazione asintotica avrebbe potuto comportare sottostime e

@@

assemblate, permetteranno la costruzione di strutture dati composte atte al
calcolo degli $\SMEM$. Tali componenti, che verranno dettagliate in seguito,
sono: 

@@

  $k+1$ della matrice $\PBWT$, ovvero, riprendendo la notazione di Durbin, le
  strutture run-length 

@@

  corrispondenti, di fatto, alle due varianti della componente per il mapping:

@@

  della matrice $\PBWT$, tramite i sample di prefix array

### 2022-10-05 thesis.tex
fix tesi fino a risultati

\chapter{Metodo}
\label{metchap}
In questo capitolo verranno illustrate le metodologie usate in questa tesi,
trattando, sia dal punto di vista teorico che sperimentale, tutte le soluzioni
che hanno portato alla costruzione di diverse varianti della $\RLPBWT$.\\
Nel dettaglio, si approfondiranno tutte le varianti (intese come strutture dati
composte) della $\RLPBWT$ 
ottenute durante lo studio, evidenziandone pro e contro.

>>>>

\chapter{Metodo}
\label{metchap}
In questo capitolo verranno illustrate le metodologie usate in questa tesi,
trattando tutte le soluzioni
che hanno portato alla costruzione di diverse varianti della $\RLPBWT$.\\
Verranno discussi gli usi delle singole componenti, le stime asintotiche sia in
tempo che in spazio, gli algoritmi di costruzione e di successivo calcolo degli
$\SMEM$ e i pro/contro delle varie strutture dati composte
ottenibili da tali componenti.
